# 在本人面试中遇到的一些问题的复盘

1. java的设计思想的缺点
    面向对象与面向过程的区别
    面向过程性能更高，因为面向对象语言的类调用时需要实例化，开销比较大。但面向对象容易维护、复用和扩展。
2. 设计模式，单机例模式的实际运用
3. mysql语句，以及索性之类，limit，索性失效如何
4. 数据库大数据量场景，单用户实时查看方法，动用户解决效率问题
5. redis深入理解
6. 集合类 list map区别 线程安排
7. 反射机制的运用，实际写过的例子
8. linux命令，网络方面，ftp相关命令
9. 线程使用，四种创建方法，多线程实现
    1. 编写子类继承Thread类，重写run方法。创建对象后用start启动
    2. 编写接口实现类实现Runnable接口，重写run方法。创建对象后用start启动
    3. 编写接口实现类实现Callable接口，重写call方法
10. 数据库综合题
11. mvc是什么
    mvc是一种视图层和业务层分离的软件架构模式。M(model)是指业务模型，V(View)是指用户界面，C则是控制器，使用MVC的目的是将M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式。
    Spring MVC是一个基于Java的实现了MVC设计模式的请求驱动类型的轻量级Web框架，通过把模型-视图-控制器分离，将web层进行职责解耦，把复杂的web应用分成逻辑清晰的几部分，简化开发，减少出错，方便组内开发人员之间的配合。
    Spring MVC前端控制器，处理器映射器的得到执行链，处理器适配器处理得到modelandview,视图解析器解析，视图渲染后将view返回给用户
12. aop具体例子编写，日志打印
13. sql内连和外连

14. 多态
    同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果，这就是多态性。
    比如有一个父类superClass，它有2个子类subClass1，subClass2。superClass有一个方法 func(),两个子类都重写了这个方法。那么我们可以定义一个superClass的引用obj，让它指向一个子类的对象，比如superClass obj = new subClass1()；那么我们调用obj.func()方法时候，会进行动态绑定，也就是obj它的实际类型的func()方法，即subClass1的func()方法。同样你写superClass obj = new subClass2()；obj.func()其实调用的是subClass2的func()方法。这种由于子类重写父类方法，然后用父类引用指向子类对象，调用方法时候会进行动态绑定，这就是多态。
    多态对**程序的扩展**具有非常大的作用，比如你要再有一个subClass3，你需要改动的东西会少很多。
    在 Java 中有两种形式可以实现多态：继承（多个⼦类对同⼀⽅法的重写）和接⼝（实现接⼝并覆盖接⼝中同⼀⽅法）。
    * 好处:
        * 应用程序不必为每一个派生类编写功能调用，只需要对抽象基类进行处理即可。大大提高程序的可复用性。//继承
        * 派生类的功能可以被基类的方法或引用变量所调用，这叫向后兼容，可以提高可扩充性和可维护性。 //多态的真正作用
    * 三个条件
        * 一、要有继承（包括接口的实现）；
        * 二、要有重写；
        * 三、父类引用指向子类对象。
15. MySQL UNION
    UNION 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。
    默认UNION ALL 允许重复
16. 数据库连接
    * 自然连接（natural join） -- 一种特殊的等值连接，他要求两个关系表中进行比较的必须是相同的属性列，无须添加连接条件，并且在结果中消除重复的属性列。
    * 非自然连接--自己定义连接条件
        * 内连接（inner join）
        内连接则不要求两属性列同名，可以用using或on来指定某两列字段相同的连接条件。
        即自己指定两个表连接条件，可以无相同字段
        * 外连接（外连接分为左外连接、右外连接、全外连接。外连接必须用using或on指定连接条件）
            * 左外连接
            左外连接是在两表进行自然连接，只把左表要舍弃的保留在结果集中，右表对应的列上填null。
            * 右外连接
            右外连接是在两表进行自然连接，只把右表要舍弃的保留在结果集中，左表对应的列上填null。
            * 全外连接
            全外连接是在两表进行自然连接，只把左表和右表要舍弃的都保留在结果集中，相对应的列上填null。
17. java中的异步理解
18. 最短路算法
19. Java基础,io、多线程、集合、JVM、spring等开源框架原理
20. 多线程及高性能得编码意识，调优能力
21. sql优化
22. go语言
23. MyBatis多数据源，即多数据库要进行切换操作
    通过自定义注解+AOP的方式来实现动态数据源的切换
24. mysql优化 exist in
25. 算法： 排序 冒泡和快排得稳定性
26. springboot更换数据池druid
27. hashmap底层，线程安全得map
28. 并发
29. nginx
30. starter内部包含配置文件
锁，并发，垃圾回收
31. hashmap hashtable
32. 缓存和消息队列
33. java面向对象的特点:多态、封装、继承
34. mybatis多表查询，用注解方法怎么做
35. mybatis数据库字段和查询属性不一致怎么处理（注解）
36. 为什么使用respcontronller注解
37. springmvc接口自动封装用什么注解
    responbody
38. mysql索性，like查询是否触发索性
39. 前端模板样式是自己写，还是网上找的改的
40. lamda语法熟悉么
41. 判断变量a和字符串是否相同
42. 有一些学生对象，现在想将这些学生对象以学号顺序排序存储
    https://www.cnblogs.com/ygj0930/p/5950971.html
    第一种，可以实现边添加边排序，需要用到TreeSet。

    第二种，用数组存放对象们，但是不需单独取出某属性排列好再重存，而是在原数组上用比较器重新排一次序。需要用到Arrays.sort(arr,comparator)。

    第三种，用集合类中的list的子类存放对象们，然后排序。需要用到Collections.sort(list,comparator)。
43. 序列化怎么认识
44. 前后端数据如何传输，过程是什么
45. Object类下面的方法
    Object类有12个成员方法，按照用途可以分为以下几种
    1，构造函数Object()
    2，hashCode和equals函数用来判断对象是否相同,
    3，wait(),wait(long),wait(long,int),notify(),notifyAll()
    4，toString()和getClass,
    5，clone()
    6，finalize()用于在垃圾回收
46. map遍历
47. 单例模式
48. jdbc如何使用
49. 多线程的实现方法，最喜欢哪种有什么优点