
# 面试注意

## 简历准备要素

* 对简历内容涉及到知识点了然于心
    即达到问到简历上的比如关键词、技术点、项目说明，应该是比较流利的表达出来。
* 如果问到开放性技术问题的答题技巧
    * 形式上
    图画>表格>文字
    * 答题逻辑结构
    概念说明、特点说明、应用场景、代码实现

1. 电话面试注意记录关键信息（对方单位，地址路线）
2. 心情适度紧张，我不一定要它们去他们公司，他们公司也不一定选我
3. 准备好包，本子，笔，简历（*3）

## 面试基本信息

流程：技术面试-人事面试-高层面试
形式：一对一-一对多（企业热门）-多对一（公司想锻炼员工）

## 面试技巧

面试准备：

* 面试电话接听（预约时间）
* 面试材料准备
* 面试礼仪准备

* 面试电话接听
  * 明确并记住对方的单位名称、招聘岗位、应聘职位......
  * 详细询问面试时间、地点、**到达途径**、联系人（联系方式）、所需材料等。
  * 结束通话时候对对方的来电表示感谢
  * 说话时候多用您，辛苦了，费心了等词语
  * 面试短信邮件通知
* 面试材料准备
  * 整理必备用品资料证件
    * **简历、笔记本、笔**、学历证书、身份证、作品、U盘等（原件及复印件）
      * 着装--整洁大方
      * 面试问题准备--**常见问题熟练掌握**
    * **忌讳**
      * 不要带同伴，除非是一起去面试
      * 不要带杂物--杂志、书籍、报纸等
      * 不喝酒，睡好觉
    * 了解企业和面试信息
      * 公司背景--产品、组织架构、主要业务、主要领导
      * 职位要求--技术方面
* 面试礼仪准备（男）
  * 短发。清洁、整洁，不要太新潮
  * 精神饱满，面带微笑
  * 刮胡须，饭后舒雅
  * 白色或单色衬衫，领口、袖口无物资
  * 领带紧贴领口，系得美观大方（颜色、长短、领带夹）
  * 西装平整、清洁（扣子、商标）
  * 西裤口袋不放物品（笔）
  * 短指甲，保持清洁
  * 皮鞋光亮，深色袜子
  * 全身3种颜色以内

## 面试问题分类

* 引入式问题--渐入佳境
* 动机式问题-- 意欲何为
* 行为式问题-- 穷追猛打
* 应变式问题-- 暗藏玄机
* 情境式问题--身临其境
* 压迫式问题--兵不厌诈

所有面试问题的核心:

1. 你能否胜任这个工作（能干好/出业绩）？
2. 你从事这个给工作的热枕度多高（对公司/岗位的认可度）？
4. 众多面试者中，我们为什么要选你（优势/个人魅力）？

### 引入式问题（自我介绍）

要求：90秒最佳，中文300字，英文200单词。说明自己背景和工作的联系

1. 我是谁？
2. 我的亮点？
3. 放松式的兴趣
4. 期望和价值，未来发展

### 动机式问题

目的：了解求职真实动机，以及价值观、职业发展目标与企业文化、人才建设目标的匹配读。

例如：

* 你为什么离开上一家公司？
* 你为什么选择我们公司？了解我们公司么？
* 你期望的薪资是多少？
* 加班和出差有问题么？

### 行为式问题

目的：通过过去的行为表现，判断其是否具备相应的工作经验与工作能力（分析和处理问题）

例如：

* 在上一家公司，你从事的主要工作是什么？
* 你在上一段工作给你带来的收获是什么？你在工作中取得的最大成就是什么？
* 你是如何取得这份业绩的？

### 应变式问题

目的：有难度甚至两难的问题。判断应聘者逻辑思维、分析问题的能力。

例如：

* 你有没有想过创业？为什么？各种资源都不足，积累不够。
* 你喜欢大公司还是小公司？折中，看团队
* 你认为具备什么样的素质才能胜任这份工作？

### 情境式问题

目的：判断应聘者分析和解决本企业现实问题的能力。

例如：

1. 如何与资深老同事沟通他的项目有BUG？地方不理解请教让他自己发现
2. 和上司意见不一致，如何处理？ 上司的眼光一般会长远点
3. 客户突然来访，你如何准备项目演讲工作？来访之前已经做完了ppt

### 压迫式问题

目的：测试应聘者的心理素质、对压力的承受能力、在压力前的应变能力和人际关系能力

例如：

* 据我所知，你并没有在上一家公司任职
* 你没有通过面试！你认为问题出在哪里？
* 如果录用之后发现工作不合适，怎么办？ 我对公司有了解，能处理好公司内容，真的不合适就努力自查自省，接受公司辞退。

### 面试结束之后的提问：你还有啥问题么？

* 您能再告诉我一些职位需求的细节吗？
* 您认为我今天有什么需要改进的地方？
* 我大概什么时候能得到面试回复？
* 谢谢，期望有机会成为贵公司的一员
* 感谢您百忙中抽时间来为我面试。

## 丰富简历项目经验

项目经验关键要素:

* 一个中心：**亮点**
* 四个基本点：背景需求、技术应用、**要点难点**、种类多样

* 背景需求
    目标：旨在说清该项目得应用场景和可以预见得实际价值
    具体做法：
    * 最佳选择:在题目种体现最好
    * 其次，在项目当中得最前边进行说明
    具体案例：
    1. 在题目中体现
        * 城市运行监测与分析平台
        * 海军近防武器-产品生命周期管理系统
        * 社区信息管理系统
    2. 在项目最前边描述
        * 基于公司呼叫系统产生得亿万级别得呼叫数据....
        * 根据公司内部项目和产品得网络宣传可视化需要，利用vue全家桶+layUI+前后端分离开发，.......
* 技术应用
    目标：旨在比较显式明晰的体现项目所用到的技术栈
    具体做法：在项目介绍的内容模块种填写
    具体案例：
    1. JavaEE+大数据方向
    基于SpringBoot+JQuery+Bootstrap+echarts等相关组件开发该系统，实现了A、B、C、D等功能
    2. Web前端ui移动端开发方向
    基于H5/C3+Vue全家桶+Swiper+MintUI+Echarts等相关组件开发该系统，实现A、B、C、D等功能
* 要点难点
    目标:旨在突出个人在系统开发当中的主要贡献和亮点
    具体做法：在项目介绍的内容模块种填写
    具体案例:
    1. JavaEE+大数据方向
    基于SpringBoot+JQuery+Bootstrap+echarts等相关组件开发该系统，实现了A、B、C、D等功能，**并在E、F等细节方面进行优化改良，实现公司G、H等方面的性能提升和卓越的用户体验**（云盘容灾备份，流式上传异步上传，改进上传进度条-----上传下载部分或者秒级上传方面）
    2. Web前端ui移动端开发方向
    基于H5/C3+Vue全家桶+Swiper+MintUI+Echarts等相关组件开发该系统，实现A、B、C、D等功能，**并在E、F等细节方面进行优化改良，实现公司G、H等方面的性能提升和卓越的用户体验，也达到个人独立完成正式商用项目的前端全部工作，收获和挑战良多**(p2p下载，实时推送环节的交互体验---用户粘性和用户在APP上的停留时间)
* 种类多样
    目标:旨在突出个人在多个业务领域均有涉猎，并有实际项目产出
    具体做法：
    1. 在项目介绍的内容模块种填写
    2. 参考同求职岗位方向的简历，进行项目吸收消化和模仿、发挥
    3. 至少体现2类及以上实际项目最好
    具体案例:
    1. JavaEE+大数据方向
        * JavaEE方面分类：OA、ERP、CMS、CRM、电商类等
        * 大数据方面：数据仓库类、数据分析类、 数据挖掘类、实时数据类、各不同业务领域如金融类、娱乐类、、新闻类、视频类等。
    2. Web前端与移动开发方向
    OA、ERP、CMS、CRM、电商类、微信公众号、小程序类、M站、APP类、混合APP开发类、地图类、报表类等

## 面试重难点问题剖析与解决

### 自我介绍

1. 我是谁
2. 专长和成绩
3. 自信与放松
4. 期望与价值

### 专业技术面试技巧

1. 充分准备
2. 不耻上问，以退为进
3. 知之为知之，不知为不知
4. 顺水推舟，一蹴而就
5. 渠道求职，内推为先

### 你对加班的看法？

1. 首先认同
2. 成长的必经阶段
3. 卓越的加班经历
4. 过犹不及

### 你还有什么问题要问么？

1. 一定要问
2. 工作内容确定
3. 成长发展空间
4. 组里的人员情况

### 你对薪资的期望？

1. 一定要直接回答
2. 对公司的兴趣几何
3. 自己的面试表现几何
4. 贡献所在和薪资范围

### 有没有拿相关公司的offer

1. 一定要直接回答-有
2. 竞品公司优先
3. 知名公司优先
4. 适当夸张offer待遇

### 求职成功的三要素

1. 技术--扎实的程序设计与项目开发能力
2. 技巧--灵活应变、机智应答、恰当包装
3. 运气--天时、地利、人和

### 个人信息

1. 姓名（必须写）
2. 性别（必须写）
3. 年龄（必须写）
4. 学校、学历、学位、专业（必须写）
5. 政治面貌（是党员就写，否则不写）
6. 求职意向（应该写）
7. 教育背景/学习经历（应该写）
8. **工作经验/社会实践**（重点写）
9. **项目经验/主要成绩**（重点写）
10. 计算机、外语水平（有亮点就写，没有就不要写）
11. 奖励/证书/科研成果（有亮点就写，没有就不要写）
12. 特长/爱好（有亮点就写，没有就不要写）
13. 证件照（必须写）

### 笔试技巧总结

1. 简单易懂--能图化一定不要表格
2. 层次分明--能表格一定不要文字
3. 辅助言语表达--能文字一定不要纯说话
4. 方便快捷--笔和纸一定要自备

## 投简历注意

### 目录

1. 投简历前重点说明
2. boss直聘搜索关键词
3. boss直聘开篇语
4. 常用沟通场景话术-精华15问
5. 入职后注意事项

### 投简历前重点说明

1. 主要准备事项
    * word版简历
    * pdf版简历
    * boss版简历
        * 在线电子简历
        * 你app内直推的简历
2. boss须填重要内容
    * 个人优点
        * JavaEE+大数据方向
            * 选择1：自大三始实习6个月/1年实际，学习并掌握JavaSE、Linux、MySQL、SSM/SpringBoot、Echarts、hadoop/spark、hbase等相关技术，参与和主导开发多个大数据应用开发/仓库分析项目经验，具备独立开发相关项目的能力，善于思考乐于接受挑战，在困难种快速成长
            * 选择2：直接写简历当中的专业技术内容中的熟练掌握、熟悉也可以。
        * Web前端与移动端开发方向
            * 前期辅助项目需求分析及web前端功能二次开发代码编写，后期独立开发1/2/3多个PC端、移动端M站、小程序端的项目，并取得领导的充分认可和相应项目奖励，提前一个月转正，曾获得公司最佳新人奖或是优秀员工奖。
            * 选择2：直接写简历当中的专业技术内容中的熟练掌握、熟悉也可以。
    * 工作内容
        * JavaEE+大数据方向
        前期辅助项目需求分析及Java应用开发、JavaWeb功能代码编写，后期独立开发多个hadoop/spark大数据应用开发项目，并取得领导的充分认可和相应项目奖励，曾获得公司最佳新人将或是优秀员工奖。
        * Web前端与移动端开发方向
        前期辅助项目需求分析及Web前端功能二次开发代码编写，后期独立开发1/2/3多个PC端、移动端M站、小程序端的项目，并取得领导的充分认可和相应项目奖励，提前一个月转正，曾获得公司最佳新人奖或是优秀员工奖。

### boss直聘搜索关键词

* JavaEE+大数据方向
    * 开发类(重代码轻SQL)
        1. hadoop
        2. spark
        3. hive
        4. java
        5. 数据开发
        6. 数据仓库
        7. 数据分析
        8. 大数据开发
    * 仓库分析类（重SQL轻代码）
        1. Hive
        2. 数据仓库
        3. hive数据分析
        4. 数据分析师
        5. BI工程师--Bussiness Inteligence
* Web前端与移动端开发方向
    * 开发类
        1. 前端开发工程师
        2. web前端
        3. 移动端开发
        4. 小程序开发
        5. web开发
        6. Vue前端开发
        7. React前端开发
        8. H5开发工程师
        9. js/javascript开发工程师
        10. Web全栈开发
    * 后期转换方向
        1. 项目经理
        2. 产品经理
        3. 原型设计工程师
* 搜索限制（不分方向）
    1. 工作年限：应届、1-3年，特殊情况下可以选择3-5年
        * 如果技术比较符合 ，则可以投，不用管年限也行。
        * 何为符合：技术方面只要能够达到招聘JD要求的60%及以上，就可以果断出手了。
    2. 不要选学历
    3. 规模和融资情况不要选，即为不限
    4. 薪资范围
        * 北京
            * 实习生薪资范围：3.5K-7k均可
            * 已毕业薪资或是转正后薪资范围8K-12K，后续看情况调整10-14K或是12-16K均可
* 注意事项
    * 一直要连续不断的投，节假日投不低于3份，工作日最多不高于20份
    * 早上的8：30-9：30投；下午1：30-2：30投
    * 电话面试或是视频面试时，注意找个信号和环境比较安静的地方，不满足就约另外时间
    * 面试时候，注意尽可能把笔试题和面试题都记录并整理下来，最好是拍照的方式，每天一起做汇报总分析
    
### boss直聘开篇语

* JavaEE+大数据方向
    * hadoop&spark开发岗：
        * （大三大四适用）您好，我是xxx大学计算机专业2021届本科毕业学生xxx，自大二起的近三年时间学习并掌握JavaSE、Linux、MySQL、SSM/SpringBoot、echarts、hadoopcore、hive、hbase、sparkcore、sparksql等相关技术，参与和主导开发多个数据应用开发/仓库与分析项目经验，已参与创业公司实习6个月/1年/1.2年，熟练掌握相关技能和项目开发经验，现求职hadoop或是spark开发工程师一职，期待与您进一步沟通交流。
        * （已毕业适用）您好，我是xxx大学计算机专业本科学生xxx，自大二起的近三年时间学习并掌握JavaSE、Linux、MySQL、SSM/SpringBoot、echarts、hadoopcore、hive、hbase、sparkcore、sparksql等相关技术，参与和主导开发多个数据应用开发/仓库与分析项目经验，已参与创业公司实习1.2年，熟练掌握相关技能和项目开发经验，个人乐于学习、善于发现和解决问题。   现求职数据开发工程师一职，期待进一步沟通交流！！！
    * 数据仓库&分析师
        * （大三大四适用）同上，技术改为从事数据仓库、hive etl、数据分析、java程序设计、Linux
        * （已毕业适用）同上
* Web前端与移动端开发方向
    * （大三大四适用）同上，技术改为 html/css/js/jquery/bootstrap/veu/小程序/react等技术为主的web前端技术相关学习和项目开发
    * （已毕业适用）同上，技术改为后h5/c3/jquery/bootstrap/veu/小程序/公众号/react等技术为主的web前端技术相关学习和项目开发

### 常用沟通场景话术-精华15问

1. 你的简历不符合我们公司要求，抱歉！
问：不好意思，方便告知一下简历不合适的原因吗？我希望能通过您的反馈优化我的简历质量，期待您的回馈（感谢的表情包）

2. 我们要求2年或3年以上工作经验，您不符合我们的要求，抱歉！
问：好的，感谢您对我简历的认真查看。我毕业的时间确实不长，但实际上，个人一直热衷于通过实践验证和提高自己的所学，目前已实习1.2年，做了多个具有挑战性的项目，工作和技术能力得到公司工作老同事的普遍认可，也经常帮助同事解决各种技术问题。如果有机会希望得到咱们公司的面试机会，相信会给您一个不一样的判断。期待您的约面（感谢的表情包）

3. 刚毕业就做了这么多项目，确定是自己做的吗？
自大二开始在老师的强力推荐下，去了一个师兄的公司叫河北尚云实习，该公司由BAT等一线工程师创立，在公司的1.2年成长非常迅速，做了很多个商用项目，得到师兄的认可。实习结束+刚毕业，个人更想来北京挑战一下自己，希望有机会得到伯乐的赏识，在北京创出一片天地（感谢的表情包）

4. 同学您好，看你简历还不错，什么时候方便面试一下？（异地情况下）
xx姐、哥你好，这两天刚开始求职，人还在学校，您那边方便电话或是视频面试吗？如果通过电话面试后，我再过去咱们公司进行线下面试，这样也能方便您那边对我做初步考察，您看合适吗?

5. 我们要求用XXX（spark streaming 技术），你对这块熟悉么？
这个技术注意是做xxx用途，有所了解，但由于之前公司都是面向业务为主来使用相关技术，因此我之前主要使用到Sparkcore+sparksql来解决问题，这些技术都比较相似，我相信我可以在1-2周内完全胜任者方面的技术工作。（感谢表情包）

6. 我们要求用xxx（angular JS技术）你对这块熟悉么？
这个技术注意是做xxx用途，有所了解，但由于之前公司都是面向业务为主来使用相关技术，因此我之前主要使用到vue来解决问题，这些技术都比较相似，我相信我可以在1-2周内完全胜任者方面的技术工作。（感谢表情包）

7. （boss沟通时，对方说）作为应届毕业生，您要的工资太高了，还可以降降么?
您好，您说的确实挺符合市行情的。但我个人的实习经验、项目经验、技术成熟度来说，确实达到甚至超过了很多工作1-3年的朋友。我相信咱们公司也是凭实例来定薪资，可以面试后再来谈薪资会更合适，期待得到您的约面（感谢的表情包）

8. （现场面试完后，对方说）作为应届毕业生，您要的工资太高了，还可以降降么?
* 您好，经过刚刚的面试，相信您对我个人的情况有了客观的了解。个人的实习经验、项目经验、技术成熟度来说，确实达到甚至超过了很多工作1-3年的朋友。
* 目前我这边也收到了竞品企业、某知名企业的offer,薪资再8-12k或是10-15k之间
* 我的面试体验也感觉挺不错，也很想假如咱们公司这样的团队，如果薪资方面与其它家offer相差不大的情况下，我希望有机会能够加入进来，协同进步，共创佳绩。

9. 对方在boss索要简历，我方已发送后的话术？（格式PDF）
您好，简历已发送，请您注意查收。有任何问题，欢迎随时沟通，期待得到您的约面（感谢表情包）

10. 对方在boss上索要简历，你也发送了，也发了期待约面的话术，1天后还没有消息，怎么催对方正式进行约面？
* 策略
    * 确定自己是否真正考虑去该公司面试？
    * 确定一下该公司位置，比如是在北京海淀区海龙大厦。
    * 找一个跟该位置距离不远的相关类型的公司，优先级是竞品最好，其次知名，最次是存在即可。
* 假设
    * 假设你想催北京海淀区海龙大厦的背景地平线科技公司面试的正式面试邀约
* 话术
    * 某哥/姐，你好，今天正好在距离咱们公司不远的搜狐大厦面试完成，我看距离咱们公司不远，您看方便的话，我可以直接过去面试一下，具体看您安排（感谢的表情包）

11. 当在等某个offer,想催对方尽早发offer时候
某哥/姐，你好我是昨天中文参加咱们公司大数据工程师岗位的河北科技大学的xxx，某个面试让我更确定个人和公司招聘的该岗位还是蛮匹配match的，经过一周多的集中面试，我今天也在集中筛选和确定最终选择哪个offer。如果咱们公司认为我也合适，希望能够尽早发放正式offer，方便我这边做更准确的offer选择，有问题欢迎随时沟通，谢谢！

12. 当在谈offer待遇时，如果出现该公司你想去，但是工作略低于预期，如何处理？
* 您好，经过刚刚的面试，相信您对我个人的情况有了客观的了解。
* 目前我这边也得到了，某竞品或是知名企业A给的offer薪资待遇、B给的offer薪资待遇。
* 某个面试让我更确定个人和公司招聘的该岗位还是蛮匹配match的，
* 也很想加入咱们公司这样的团队。如果薪资方面和其它家的offer相差不大的情况下，我希望有机会能够加入进来，协同进步，共创佳绩

### 入职后注意事项

公司工作不能做自己的事
一定要认为你的领导和同事比你聪明，切忌自己耍小聪明
若有离职想法或举动：
1. 一定要提前沟通
2. 不要事后再找人帮忙，不要事后再找人帮忙，不要事后再找人帮忙